[음악]
창세기 12장 1절에서 구절
아브라함 1 2
야외 께서 아브라함에게 축복을
주십니다
쭉 복받은 사람 이란 자존감을 가진
사람이라는 의미도 같습니다
자신에 대한 평가 만큼 중요한 가치
판단 없다
그것은 심리적 발달과 동시에 가장 큰
영향을 미치는 요소이다
행복이나 기쁨은 자신에 대한 긍정적
같이 판단에서 비롯된 감정이 며
고통은 자기 가치에 대한 파괴나 부정
에서 비롯된다
자존감 풍 게 늘 하루나 일주일 한달
사이에 이루어지는 것이 아니라
나태와 책임 회피 b 합리성이 장기간
연속되어 축적 께 결과이다
또한 마음을 올바로 사용하는 것을
오랫동안 실패한 결과이기도 하다
으
러시아 계 미국인 철학자 브랜드는
자존감의 심리학이란 책에서 이렇게
말합니다
또한 브랜드는 인간과 다른 동물의
차이점을 강조하는데 많은 지면을 할애
합니다
그의 주장에 따르면 다른 동물도
의식이나 지각이 있지만 오로지
인간만이 개념적 틀로 세상을
인식한다는 것입니다
예를 들어 다른 동물들도 초록색 의
물체를 볼 수 있지만 그것을 보고
초록색 이라고 사고 하는 것은 인간
밖에 없다는 것이지요
[음악]
걔도 사람 한명 한명을 구별할 수
있지만 사람 전체를 인류 라고 사고
하는 존재는 인간 밖에 없습니다
아울러 인간만이 삶의 의미에 관한
질문을 던질 수 있습니다
브랜드는 에 1 nd 의 말을 빌려
말했습니다
인간의 위 앞에 심 담은 자동적
기능을 시행한다
그러나 인간의 마음은 다르다
[음악]
인간에게는 각자의 목적을 위해 자신의
의식을 조절하고 형성할 능력이 있다
그런 만큼 인간은 자신을 존중하는
사고를 해야 했다
자신에 대한 인식이 회의 타거나 의식
자체의 b 동 저 거나 인식을
두려워하는 것은 인간 특위에 위대한
사고능력을 기기 없애는 것과 같다
그렇게 되면 우리는 자신을 혐오하게
될 것이다
나 자신을 사랑하기 위해서라도 우리는
우리의 사고 능력을 소중하게 여겨야
[음악]
머리로는 해야 한다고 생각하면서도
감정이 따라주지 않아 우승 일을 하지
못한 경우가 있습니다
브랜드 의 이론에 따르면 심리적 의
의미에 성수 군 감정적 성수기 아니라
원칙적 측면에서 사고 하는 능력을
추후 는 것입니다
심리적으로 미성숙한 사람은 상황과
감정의 늪에 빠져 주변을 넓게
바라보지 못합니다
감정의 이성적으로 접근 할 때 비로소
인간은 의심과 우울 두려움에서 해방
됩니다
그렇다고 로봇이나 냉혈한이라는 뜻은
아닙니다
다만 개인의 광범위한 인생 철학에
감정을 묶어 두어야 한다는 뜻입니다
그렇지 않고 감정이 생각과 행동을
취하도록 방침 할 경우 신경증 이
발생할 수도 있다는 것이지요
행복과 b 의상은 결코 공존할 수
없다고 브랜드는 말합니다
인간의 행복을 감성적인 것으로
생각하기 쉽지만 실제로 행복은 친
중하게 선택하고 개발할 같이 에서
비롯됩니다
우리는 소중한 것을 이루거나 얻었을
때 행복해하고
져 중앙 가치가 구정 되거나
손상되었을 때 고통스러워 합니다
불안감은 단지 자신이 사고 해야 하는
문제를 사고 하지 않았을 때 생기기
쉽다는 것이 브랜든 의 생각입니다
사고 하지 않음으로써 자신을 현실과
이치 시키지 못한다는 것이죠
사실 신체 고통은
신체적 생존을 위해 설계된 메커니즘
입니다
브랜드는 심리적 고통 역시 이와
비슷한 생물학적 목적이 있다고
말합니다
인간이 불안감과 죄책감 5를 느끼는
것은 의식이 건강하지 못하다는 신호를
보내는 것이라고 06 됩니다
이를 고치려면 예 * 적인 존재로 쓸
나를 죄악 인하여 가치를 평가하고
때에 따라서는 나에 대한 새로운
가치를 형성해야 합니다
그런데 이때 이성이 감정이 생 된다면
자신의 판단을 실외 하지 못합니다
그런 의미에서 아브라함은 아주 건강한
사람이었고 그래서 이스라엘의 아버지가
될 수 있었던 것입니다
으
오오오 으
ou